Explicacion de BD Evaluacion 3, Re-evaluacion (en caso que no se de la presentación).

Según el ER modelo mi interpretación fue la siguente.
Tenemos cuatro tablas que son esenciales para la Base de Datos estos son: Clientes, Usuarios, Productos y Fornecedores.
Cada tabla de ésta es independientes y no requieren de Claves extrangeras para ser rellenadas, tomando eso en cuenta, éstas son las primeras a ser creadas en el Script de creacion de la Base de Datos, así como las primeres a ser rellenadas con datos para la manipulación.
A su vez éstas tablas acaban teniendo una relación 1-n en donde sus claves pasan a ser utilizadas como Foraneas en otras tablas y así pasan a representar el mismo valor de una única fila en la tabla principal a varias filas de las tablas secundarias. Las tablas con las cuales tienen relación son:
Usuarios con Sing In, ésta última tiene el propósito de almacenar el horario en el que cada usuario accedió al sistema, por lo tanto tiene como atributos fecha de entrada, de salida y la clave representando a los usuarios. A su vez tenemos la conexión de Usuarios con compras, lo cuál de igual manera funciona de 1-n donde un Usuario puede realizar varias compras y debido a que en la compra pueden estár varios productos, se crea otra tabla en donde representa todos los productos contenidos en una compra, nuevamente, con una cardinalidad de 1-n para las tablas `Compra` y `It_Compras`, esta ultima tabla tiene el propósito de servir para juntar los `productos` con la `compra`. De la misma manera que con los `Usuarios` la tabla `Productos` tiene un `histórico de precios` con cardinalidad 1-n.

Debido a que los `Usuarios` pueden tanto comprar `Productos` para el Stock como para venderlos. Se conecta la tabla de `Usuarios` con una tabla llamada `ventas` que a su vez tiene el comprador de esos productos, los `Clientes` en donde tiene una cardinalidad de 1-n siendo un `Cliente` realizando n compras. De la misma manera en que se conectaron las tablas `Compras` y `productos` a traves de `It_compra`, se conectan las tablas `Vendas`,`It_vendas` y `Productos`.

Basicamente esa sería la explicación del MER. Aprovechando quiero exponer un error que cometí al realizar la BD, resulta que las conexiones que hize entre tablas, en su mayoría llevan la línea contínua representando la utilizacion de la Clave de una tabla en la otra para realizar una único valor. En mis tablas me permite crear valias estancias con el mismo id siempre y cuando el Id de la Clave foranea sea distinta, un error grave que podría resultar en problemas para hubicar una tupla. Sin embargo en mi defenza puedo decir que de esa forma más de un Usuarios puede tanto comprar como vender productos con la ayuda de Otro (así gana comición por participación) o que el proyecto final permita a más de un usuario pagar la misma cuenta en caso que tomen en cuenta eso de la igualdad de género y tal, se reparte todo a la mitad y ambos usuarios pagan la factura al medio. (Intento desesperado por no perder la prueba con un error, grotesco, pero buee).


Con respecto al código se ha creado el código en orden tal que las tablas que dependen de la clave foranea se crean por ultimo.
En los comandos de Modificación y Selección no sé que mencionar la verdad. Ya con el INNER JOIN solo mencionar el orden de sintaxis, debido a que el INNER JOIN realiza un tabla conectando dos tablas, se hace primero un selec para elegir los campos a ser mostrados como resultado de la unión a través de una columna en donde el valor de `tabla.columna` A debe de ser igual al de la `tabla.columna` B y luego al final se filtra para que se muestre unicamente el valor de id de A que sea igual a 2300.